## HTTP状态码

### HTTP状态码分类
- 1xx: 表示目前是协议处理的中间状态，还需要后续操作。
- 2xx: 表示成功状态。
- 3xx: 重定向状态，资源位置发生变动，需要重新请求。
- 4xx: 请求报文有误。
- 5xx: 服务器端发生错误。
  

### HTTP状态码列表
| 状态码 | 名称 | 描述 |
| :-: | :-: | :-: |
| 100 | Continue | 继续。客户端应继续其请求 |
| 101 | Switching Protocols | 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议 |
| --- | --- | --- |
| 200 | OK | 请求成功 |
| 201 | Created | 已创建。成功请求并创建了新的资源 |
| 202 | Accepted | 已接受。已经接受请求，但未处理完成 |
| 203 | Non-Authoritative Information | 非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本 |
| 204 | No Content | 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档 |
| 205 | Reset Content | 重置内容。服务器处理成功，用户端应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域 |
| 206 | Partial Content | 服务器已经成功处理了部分 GET 请求。类似于 迅雷 这类的 HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含 If-Range 来作为请求条件。 |
| --- | --- | --- |
| 300 | Multiple Choices | 被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。|
| 301 | Moved Permanently | 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。 |
| 302 | Found | 请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。 |
| 304 | [Not Modified](./浏览器缓存.md) | 如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。 |
| --- | --- | --- |
| 400 | Bad Request | 客户端请求的语法错误，服务器无法理解 |
| 401 | Unauthorized | 请求要求用户的身份认证 |
| 403 | Forbidden | 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求 |
| 404 | Not Found | 服务器无法根据客户端的请求找到资源 |
| 405 | Method Not Allowed | 请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表 |
| 408 | Request Timeout | 请求超时。客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改 |
| 411 | Length Required | 服务器拒绝在没有定义 `Content-Length` 头的情况下接受请求。在添加了表明请求消息体长度的有效 `Content-Length` 头之后，客户端可以再次提交该请求 |
| 414 | URI Too Long | 请求的URI 长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。这比较少见，通常的情况包括：本应使用POST方法的表单提交变成了GET方法，导致查询字符串过长 |
| --- | --- | --- |
| 500 | Internal Server Error | 服务器内部错误，无法完成请求 |
| 501 | Not Implemented | 此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有 `GET` 和 `HEAD` 是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码 |
| 502 | Bad Gateway | 充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的响应 |
| 503 | Service Unavailable | 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求 |
| 504 | Gateway Timeout | 当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码 |
| 505 | HTTP Version Not Supported | 服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本 |
| 511 | Network Authentication Required | 指示客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限 |
